还记得吗
我父亲还在的时候
就最喜欢你
当初他每次入京觐见
都是住青山院
我们就一起去后山的林子里打猎
把打来的山鸡炖汤
那时候
我父亲还说
要带你回燕北的黑树林
猎燕北独有的红山鸡
现在看来
你应该不会去燕北了
不如就在这里
尝尝这味道吧
怎么
怕我下毒毒死你不成
这汤里没毒
但是有大寒之物芒硝和半夏
会让我的寒症复发
是你多心了
这不过是炖红山鸡的寻常草药
山鸡大补
得用大寒之物中和才是
不仅如此
你假意来和西盟结盟
却私下派人在黑河山谷一带
搜集乌金矿的消息
我倒是忘了
你是青山院最优秀的谍作
我的手段在你眼里
自然什么都不是
不然
我燕家十六口人命
当年也不会死在九幽台上了
你
曾经是我最信任的朋友
有一件事
我要你亲口回答
当年我全家受难
是否因你
而起
陛下
这些都是燕世城
给各地藩王密谋叛乱的信
是
臣以为
果不其然
燕世城在燕北拥兵自重
寡人早就怀疑他有谋逆之心
臣以为这些密信大有问题
爱卿这是何意
臣私下调查了这几位藩王
皆与燕世城素无往来
其中镇南侯和淮安王
反而与穆合大人颇有渊源
而淮西王的属地
与燕北相隔甚远
从举兵路径上来看
燕世城若真有反心
也不会舍近求远
燕北是大雍的军事屏障
朝中几大门阀家族
都对这片封地虎视眈眈
此事还需谨慎
行了
证据已经在这里了
寡人自有决断
你不必操心
不是燕北要反
是陛下希望燕北反
燕北十万黑鹰军
其中五万精骑
即使燕世城今日不反
也未必不能保证
他明日没有谋反之心
陛下
燕北是大雍的屏障
燕世城这么多年
一直为大雍北戍
臣担心
若以这些伪证治罪燕北
届时燕北离心 背水一战
北境将会大乱
所以寡人会宣他进京觐见
将他召到真煌城来
这些密信你且按下不表
等他到了京城再动手
诸葛玥
你知道这么多年来
朝中有多少人想拔除青山院
想取代你祖父诸葛穆青
但他们为什么都没能办到呢
那是因为诸葛穆青
知道我大雍的全部秘密
但他又什么都不知道
你应该好好向你祖父学学
寡人知道
你与燕洵交好
寡人就给你一个人情
来
留燕洵一条性命
至于他到底能不能活
就看你能不能
替寡人办好这件事了
青山院奉旨行事
无可厚非
当初
你就应该让我和我的家人
一起死在九幽台上
不必留我一命
燕家十六口人
因你而死
现在就剩我一个
动手吧
当年我救你
是为兄弟之情
但从今以后
你我殊途
昔日恩义
尽付东流
王上
我们刚刚收到消息
阿精带着两千名黑鹰军
顺利进入西盟境内
已经抵达
黑河山谷以东的山坳了
收拾东西 即刻出发
前往黑河山谷与他们会合
是
怎么样
那女子很警惕
在南市兜兜转转去了许多地方
但什么都没做
似乎就是怕有人跟踪她
才故意打乱行踪的
那现在这是什么地方
不知道
从外面看什么也看不出来
鸣露
前后门各派两人
其余的人给我堵住这条街
你终于来了
你是谁
我们不是见过吗
我即是你 你即是我
我就是楚乔
你不是我
我就是你
你到底有什么目的
一个被无面神选中之人
一个在西盟拥有至高王权
凌驾于所有人之上的西盟王后
我就是你心中所想
你不是不认识我
是不认识你自己
你难道真的以为
你是在释奴止戈
你杀了西盟王
推翻了西盟王的统治
自己成了新的统治者
你难道以为
你真的在解救他们
你到底要说什么
你根本不是西盟人
你有什么权力替他们做决定
你以为是他们需要你
你错了
是你需要他们
你早已不再是那个
卑微如蝼蚁的小女奴了
你享受着万人之上
被人感激 爱戴
这感受就是权力
你热爱权力
不是这样的
你不要怕
我是来救你的
我会帮你紧紧地
抓住它
怎么还没有动静
走 我们进去看看
楚大人
这个味道有点不对劲
我们上当了
娘
我的孩子
你是妖女 你别过来
妖女 你别过来
都是你害的
妖女
你还我的家人
就是她
是王后 王后
就是她蛊惑了王上
给我打死她
妖女
打死她
都是你害得
妖女 妖女
都是因为你
打死她
让开 让开 让开
退后
退后 都退后
打死她 都是因为她
不能放了她
打死她 打死她
必须偿命
你们三个
先去救助受伤的百姓
重伤者立刻送去医馆诊治
其余的酌伤情处理
可自行领取药材离开
是
我的腿
鸣露
好 马上
不是 老萧
你都不给他上点麻药吗
已经晕过去了就不用麻烦了
你放开我
你和那个妖女是一伙的
不用你救我
你伤得不轻
如果不上药
到时候整条胳膊都保不住
你少来装好人
我亲眼看到那妖女
在城中点燃的爆炸
不光我
还有所有在场的人
我们都看到了
对 我们都看见了
你还想骗我们
对 你还想骗我们
对 是王后
爆炸之前
我们都看到她就站在那儿
什么王后
对 她就是妖女
是她把王上给蒙蔽的
就是她
对 就是她
没错 就是她把王上蒙蔽了
就是她 她是妖女
妖女
妖女 妖女
都是她
就是她蒙蔽我们的
我们都看到了
你去那边
把我那桶配的麻药拎来
一整桶都要
你要干什么
让他们安静点
好治病
退下
西盟王可看清楚了
我们圣上近日偶然得知
西盟王后楚乔
乃圣上遗失多年的亲生女儿
特派在下前来传旨
一是封赏公主
要公主早日前往真煌城
与圣上骨肉团聚
二是因为西盟偏僻落后
公主既为金枝玉叶
便金尊玉贵
陛下下旨赐予公主
大雍军队一队
已在西盟关外驻守
只等公主接了正式册封的圣旨
便可将军队带回西盟
以护佑公主安危
这道密旨
是雍皇帝亲下的
圣上近日龙体欠安
由十三皇子监国理政
密旨上既有圣印
便是代表了圣意
西盟王何必多此一问
出事了
出大事了 出事了
怎么了
到底出什么事了
楚大人现在是大雍的公主了
什么
王十二
到底是什么事
刚刚大雍派来使臣
说你是皇室血脉
要册封你为公主
使节有所不知
西盟城昨日发生了意外
王后现下正在城内救助百姓
不如请使节在这里稍作歇息
等王后回来再从长计议
我受十三皇子之命
密旨送达之后便要即刻返回
不敢有误
就不多叨扰了
这这这 西盟王
即使两国交战也不斩来使
大人
别慌
我们王上呢
只是想让您休息休息
来人
西盟王
我是大雍的使节
你竟如此无礼
带下去
走 你们干什么
西盟王
我是大雍的使节
你们放手 放开我
我是大雍的使节啊
你放开我
我是大雍的使节
放开我
你们这些无礼之徒
我是大雍的使臣
放开我
我就说吧
咱们快来半个月了
一丁点肉没看见
成天就吃那个刺荆糠面
把老子都快吃成刺荆糠面了
可不
咱们也是够倒霉的
跟了七殿下
咱们援军卞唐也是立了大功的
来这破地方
是啊
倒是那个没用的十三皇子
被圣上捧着当个宝
你就看吧
咱们大雍这些年的军功
不都是殿下从马背上打来的
你们给我闭嘴
让殿下听到
你们有几个脑袋够受军法
追
你
白捡了一只羊
今天晚上又能开荤腥了
放开我们的羊
放下我们的羊
那是我们的羊
放下
这是我们的羊
大胆雍人
竟敢闯入燕北的地界
你脑袋挺大 你是不是傻呀
过界了吗 好好看看
你们虽然没过线
但羊在燕北的地界
那就是我们的羊
凭什么
这是从我们大雍地界跑过去的羊
就是属于我们的
这羊是它自己跑到燕北的
在谁的地界上就是谁的羊
对
大雍士兵擅闯燕北地界
去通知将军
将军有什么了不起的
我们去通知殿下
对 对 我们去通知殿下
通知殿下
原来是你这个贼
贼
你偷我的驴
你的士兵偷燕北的羊
果然是上梁不正下梁歪
驴子的钱我已经寄给你了
我在信上说
驴子我买下了
你没收到信吗
不问自取便为偷
你要买
你问过我吗
明明就是心术不正 道貌岸然
那驴我不卖
今日遇到了正好
你赶紧把那驴牵来还我
驴
留在真煌城了
我的驴到底在哪儿
该不会是已经被你吃了吧
绝对没有
真的在真煌城
活得好好的呢
它要是死了
我就杀了你
把刀放下
我们殿下说的都是真的
是啊
我们可是对你的驴锦衣玉食
专人伺候
咱们殿下还给它准备了一位
俊朗的夫君呢
没错 还生了两头小驴崽呢
你放心
等我回大雍
就把驴给你送回来
不过肯定要劳烦你
多等几日了
既然如此
那这头羊就给我当利息吧
把羊抬走
是
回去吃烤全羊
走
等会儿 等会儿 等会儿
缳将军还没吃呢
缳将军
将军
这是给您的
等等
今天白日里那个雍人将军
我听他们叫他七殿下
是啊
他是大雍的七皇子赵彻
之前一直率军
跟咱们燕北打仗来着
怎么
您和他有过节
是
有好深的过节呢
我看他白日里对您挺好的
这不羊都给咱们了
那是他理亏
还有我呢
来来来
还在担心白日里的事
我知道你将那个来使关起来
是担心他说的话会传出去
但我们就这么关着他
也不是个办法
这段日子
我让月十一
去调查了这个无面神会
这个教派是从大雍传过来的
三个月前从真煌城开始兴起
最早淳公主是他们的信徒
现在连十三皇子赵飏也在其中了
赵淳儿和赵飏
不管是无面神会
还是今日这道圣旨
都是他们想要离间
你和西盟百姓的计策
西盟此前是片无主之地
如今
我们在这里开辟了新的天下
百姓耕种 时和年丰
再加之乌金矿
不仅燕洵想来分一杯羹
大雍也一定早就虎视眈眈
如果这样
他们早就盯上了我
那你的身份只怕会更危险
从我被选中
作为青山院继承人的那一刻起
我的身份就一直很危险
家中旁系兄弟虎视眈眈
朝堂上伴君如伴虎
对比之下
如今已经是我最好的处境了
从我还是荆小六的时候
被你从人猎场救下
到现在能这样和你在一起
也是我最好的处境
听说了吗 西盟王后啊
根本就不是大雍的逃奴
而是雍皇帝的亲生女儿
纸上写的什么呀
写的是她的身世
说她是
雍皇帝故意养在探子当中的
嫁给咱们西盟王啊
是为了占领咱们西盟
公子 楚大人
不好了
怎么了
楚大人册封大雍公主的消息
还是传出去了
现在外面的百姓人手一张
认识字的都争相传阅
不认识字的都道听途说
他们人人都说
楚大人就是大雍公主
是雍皇帝派来西盟的细作
还有
还有什么 都说完
现在外面的百姓都群情激愤
都聚集在释奴墙前
说西盟王和王后释放奴隶
是一场骗局
要推倒释奴墙
什么狗屁释奴墙
我呸
就是大雍和西盟王后
唱双簧骗咱们的把戏
把咱们当傻子呢
对啊 对啊
我看八成也不会
给咱们做工的工钱了
还不如混饭吃的奴隶
咱们就应该给他们点颜色看看
给他们颜色看看
别去
他们现在已经被谣言所迷惑
无论我们说什么
他们都不会相信
这面墙
等同于你建立起来的丰碑
意义重大
不能就这么被推倒
看 是西盟王和西盟王后
什么西盟王后
她是大雍的公主
骗子 骗子
骗子 骗子 骗子
你们是骗子 骗子
大骗子 他们就是骗子
就说你呢 骗子
骗子 骗子
你这个骗子
骗子 就是骗子
骗子 大骗子
大骗子
什么王后 骗子
退后 退后
往后退 后退
楚大人
退回去
王上
贺萧
你们怎么来了
诸葛公子意识到西盟会有异动
便让月十一送信给我
我收到信后立刻就带上秀丽军
日夜兼程赶来
不料还是来晚了
卞唐现在怎么样
一切可安好
方苗苗和林牧他们都怎么样了
卞唐一切安好
大人尽可放心
孙将军
还有柳阁老
还期待着我带您回去呢
西盟关传来消息
那大雍的使节所言不假
大雍确实派遣了一支军队
驻守在了西盟关外
号称是你的军队
要求守关士兵放行
这只是个开始
接下来他们会以各种办法
逼我们妥协
七日前
大雍就已经下令
将络河和双峰河
这两条河道封锁
这两条河道
可是我们前往卞唐的必经之路
没错
我们的马匹和动物皮毛
若想经过卞唐售卖
就必经这两条水路
看样子
大雍封您做公主是假
借您的名义接管西盟才是真
公子
这是什么
这是您以前掌事青山院的时候
秘密买下来的山庄还有宅院
除了几处执行任务时做了据点
剩余的都是空置的
也没人知道
我把这些宅院和地契所在的位置
都写在了上面
你带着这个
跟楚大人远走高飞吧
十一
这是青山院的谍作符牌
上面刻着我进入青山院的日子
等我死之后
背面也会刻上我死的日期
十一从进入青山院那日起
就明白青山院的规矩
也知道
自己这条命早已给了青山院
自己做不了主了
若我没记错的话
你是祖父买回来的
你的父母
早已经不在了 对吧
是
十一自从出生就是奴隶
若不是进了青山院
恐怕早就死了
十一说这些是想告诉公子
青山院的每个兄弟
都是走投无路才来到青山院的
每个人也都知道青山院的规矩
倘若有一天
他们因为公子受到了牵累
那不是公子造成的
凶手是大雍
是创立青山院
控制青山院的每一任皇帝
十一知道
公子一直都在尽力
做一个完美的人
但其实公子
大可不必那么辛苦
也可以为自己活一次
你是来安慰我的
我就是来给你送衣裳的
西盟冬日漫长
虽然现下的卞唐
已经是春风和煦了
但这里
山间的积雪都还未化尽呢
星儿
我们一起离开这里
去过另一种人生
另一种人生
是
我不做大雍的诸葛将军了
也不做这个西盟王
你也不是卞唐的秀丽将军
秀丽太后
我们就做一对平凡的爱侣
游山逛水 平平淡淡
天气好的时候
我们就去卞唐赏花看灯
到了黄梅时节
我们就找一处山川水泽
煮酒烹肉
待到天寒之时
我们就去极北看雪山
若是有一日我们累了
不想游逛了
那就找一个你喜欢的地方住下来
我们开茶肆 开客栈
躬耕乐道
过自由肆意的日子
你说的这样的生活
我从来没有想过
那就从现在起
好好想一想
不管你怎么选
我都会陪在你身边
怎么样怎么样
说动了吗
看样子应该
差不多
十有八九说动了吧
啰唆
那你还不赶紧回去
回去干吗
替你家公子收拾行李啊
我也要去替楚大人准备准备了
我也去
你知道今日贺萧跟我说
与其在这里和大雍苦苦僵持
为何不和他一起回到卞唐
卞唐也可以成为我的家乡
从我记事起
我就是青山院的奴隶
不知道自己的父母姓甚名谁
不知道自己从何而来
卞唐也好
大雍燕北也罢
其实都与我无关
我同燕洵回到燕北
再从卞唐来到西盟
都是因为我相信
这个世上应该有一处地方
是不把人分为三六九等
是有公道可言
这样的地方
才应该是我的家乡
我们就做一对平凡的爱侣
游山逛水 平平淡淡
天气好的时候
我们就去卞唐赏花看灯
到了黄梅时节
我们就找一处山川水泽
煮酒烹肉
待到天寒之时
我们就去极北
看雪山
若是有一日
我们累了
不想游逛了
那就找一个你喜欢的地方住下来
我们开茶肆 开客栈
躬耕乐道
过自由肆意的日子
公子
这两件白狐狸氅要带着
要是去了极北还能御寒
这对象牙梳子也要带着
公子可以给楚大人梳头发
况且这象牙值钱
万一以后落魄了
还能当几个银钱度日
公子怎么可能落魄呢
不会的 不会的
十一
不用收拾了
大人
这明摆着就是大雍军
给你设下的鸿门宴
斩
你敢骗我
借
其实就是要
调转方向
我们去西盟关
玥儿
快走
今日
我和你一起杀出去